---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Моя первая неделя."
subtitle: ""
summary: ""
authors: [Махорин Иван]
tags: []
categories: []
date: 2022-05-07T12:27:57+03:00
lastmod: 2022-05-07T12:27:57+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
Моя прошедшая неделя была очень насыщенной и продуктивной в плане получения новых знаний по операционным системам. Также было проделано много работы для выполнения лабораторных работ № 5 и № 6. Про каждую из них я расскажу более подробно.

**Лабораторная работа № 5**

"Анализ файловой системы Linux. Команды для работы с файлами и каталогами."

Цель данной лабораторной работы заключалась в ознакомлении нас с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов, а также в приобретение практических навыков по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.

В ходе выполнения работы я очень подробно изучил функционал команд: ***cp***, ***mv***, ***cat***, ***touch***, ***mkdir***. Научился менять права доступа командой chmod.

**Лабораторная работа № 6**

"Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов."

Цель лабораторной работы № 6 была в ознакомлении с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных и приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

Тут я узнал о потоках ввода-вывода и научился обращаться с ними. Новыми командами для меня стали: ***find***, ***grep*** и ***kill***.

Но получение новых знаний не остановилось на одних операционных системах. Я также освоил большое количество информации о списках и структурах в языке программирования С++ и начал освоение Arduino.
