---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Презентация на Markdown"
subtitle: ""
summary: ""
authors: [Махорин Иван]
tags: []
categories: []
date: 2022-05-16T12:30:41+03:00
lastmod: 2022-05-16T12:30:41+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
**Презентация на Markdown**

Маркдаун-разметка популярна из-за своей простоты. Вы форматируете текст в тексте, указывая символами на то, что это: заголовок, полужирный текст или курсив, таблица или картинка. Сохраняете в простых текстовых файлах. Они быстро открываются, меньше весят, содержимое легко конвертируется в html и без проблем размещается в интернете.

Текстовых редакторов с поддержкой маркдаун множество. Это универсальные Bear и IA Writer и многофункциональные гиганты как Ulysses. А простых редакторов и не сосчитать. Кроме этого маркдаун-разметку поддерживают множество приложений и сервисов, например, всем известный Трелло.

Маркдаун встраивают даже в календарь (Noteplan) и приложения для создания карт мыслей (WriteMapper).

Но эту разметку можно использовать и для создания презентаций.

**Swipe**

Сервис для создания презентаций. Всё наглядно и просто: слева редактор, справа миниатюры слайдов. Есть набор цветовых шаблонов. Пять презентаций бесплатно, больше — подписка.

**Remark**

Без знаний css и html не обойтись. Пишете презентацию в любом текстовом редакторе с добавлением html-кода и вызовом ява-скрипта. Запускаете в браузере. Инструкция с шаблоном на сайте.

**Deckset**

Платное приложение. В App Store — 2290 руб. Для ознакомления качаете триал с официального сайта. В пробной версии просматривайте готовые презентации, вносите правки, создаёте слайды. Ограничение: свою презентацию с читого листа не создашь.

В приложении показаны миниатюры слайдов. По пробелу или двойному клику разворачиваем слайд на весь экран. По нажатию ⌘E открываем редактор. Своего редактора нет. Выбираете любой которым пользуетесь. Можно оставлять заметки к слайдам. Изменять размер изображений.

Стоимость Deckset не дешевая. Но если не хотите возиться с форматированием и текстовыми блоками, а времени на создание презентации мало, то приложение подойдёт.
